ምልካም እድል።
ስሜ ካርል አንደርሰን ነው።
እዚህ ከህክምና ሰልፈኞች አንዱ ነኝ።
እባክዎን ስምዎን እና የትውልድ ቀንዎን ብቻ ማረጋገጥ እችላለሁን?
አዎ፣ ታህሳስ 10 ቀን 1999 ካላም ስሚዝ ነው።
እሺ፣ እና ዛሬ ምን እንድጠራህ ትፈልጋለህ?
ካላም ጥሩ ነው።
ካላም ፣ እሺ
ስለዚህ ካላም ዛሬ ማድረግ የምፈልገው የአይን ምርመራ ማድረግ ነው።
ይህ እኔን ማድረጌን የሚያካትት ነገር ወደ እርስዎ ቅርብ መምጣት እና ብሩህ ብርሃን ወደ አይኖችዎ ማብራት ነው።
አይኖች።
ምናልባት ትንሽ የማይመች ሊሆን ይችላል ነገር ግን ህመም መሆን የለበትም.
ያ ይመስላል
እሺ ካንተ ጋር?
አዎ ጥሩ ነው።
እሺ፣ ስለዚህ ለመጀመር ፈጣን ማድረግ ብቻ ነው።
ዓይንህን ተመልከት.
ስለ ዓይን ገጽታ, የዐይን ሽፋኖች ቁመት, የ
የየዓይን ብሌንዎቹ ቅርፅ እና መጠን ፣ ማንኛውም ፕሮቶሲስ እና ለቀይ ፣ እብጠት ወይም ፈሳሽ ምልክቶች።
ጀርባውን ለማየት ባህላዊውን የዓይን ophthalmoscope ወይም Arc Light ለመጠቀም ይቀጥሉ
የአይን.
የአርከ መብራቱ በመሳሪያው አናት ላይ የጎን መሳሪያ አለው፣ ሀ
ግራጫ ማብሪያ ማጥፊያ ይህም ደግሞ
በተለያዩ የብርሃን ቅንጅቶች እና በተለያዩ ሌንሶች ለመቀያየር ያስችላል።
በአብዛኛዎቹ ሁኔታዎች የአርከስ መብራትን ከመደርደሪያ ጋር መጠቀም ጥሩ ነው
ከላይ የተቀመጡ ሌንሶች.
በዚህ ቦታ ላይ ምንም ሌንስ የለም, ይልቁንም ግልጽ የሆነ ቀዳዳ ብቻ ነው.
በባህላዊ ቀጥታ-አጥፋ ቴርሞስኮፕ ከላይ በኩል የጎን ቀዳዳ አለ.
አንድ ቀለም ወደ
መብራቱን ያብሩ እና ያጥፉ እንዲሁም ብሩህነትን ለማስተካከል እና
የሌንስ መደርደሪያ.
በበቂ ቴርሞስኮፕ ውስጥ ያሉት ሌንሶች ፈታኞችን እና ታካሚዎችን ንቁ ​​ሆነው ሊያገለግሉ ይችላሉ።
ስህተቶች.
ይህ ሬቲናን በደንብ ለማየት ይረዳል.
በመጀመሪያ ደረጃ ግን እንመክራለን
የሌንስ ሃይልን እና የዓይን እይታን ወደ ዜሮ ማቀናበር እና ለመርማሪው እና ለታካሚው
ሁለቱም የመነጽር ወይም የግንኙን ሌንሶች የተለመደውን የኦፕቲካል እርማት ይለብሳሉ።
ጀርባ ከሆነ
የዓይኑ ዓይን በግልጽ ሊታይ አይችልም, ከዚያም የታካሚውን መነጽር ያስወግዱ እና ሌንሶችን ይጠቀሙ
በምትኩ የመሣሪያው.
የሚመርጡትን ለማየት ሁለቱንም አማራጮች ይሞክሩ።
የዓይን ብሌንዎቹ ከተሰፉ የዓይንን ጀርባ በግልፅ ማየት ሁልጊዜ ቀላል ነው።
ከሆነ
የዓይን ብሌንዎቹን ማስፋት አይችሉም ከዚያም ደብዛዛ ብርሃን ባለው ክፍል ውስጥ ይመርምሩ።
እንዲሁም ያልተከፋፈለ የዓይን ብሌን ባለበት ታካሚ ፈንዶስኮፒን ሲያደርግ
የ ophthalmoscope ን ወደ ዝቅተኛ ወይም መካከለኛ ብሩህነት ያዘጋጁ።
ይህ ምን ያህል ይቀንሳል
የየዓይን ብሌንው መጨናነቅ፣ እንዲሁም የዓይንን ጀርባ በቀላሉ ለማየት ይረዳዎታል።
በቀጥታ ወደ ውስጥ ከተመለከቷት ብርሃኑን አበራለሁ።
ለእኔ ብርሃን።
ቀይ ሪፍሌክስን ለመገምገም በ ophthalmoscope ላይ በጣም ደማቅ የብርሃን መቼት ይጠቀሙ።
ወይ አንገትጌውን በባህላዊው መሳሪያ ላይ ያብሩት ወይም በ ላይ ያለውን ግራጫ ቁልፍ ይጫኑ
በጣም ደማቅ ብርሃን እስኪመረጥ ድረስ የአርክ መብራት.
የቀጥታውን ዜሮ ሌንስ ይምረጡ
ከታርሞስኮፕ ውጭ ወይም በአርክ ብርሃን የሌንስ መደርደሪያ ላይ ያለው የላይኛው አቀማመጥ።
በዚህ አቋም
የአርክ ብርሃን የእይታ ቀዳዳ ምንም ሌንስ የለውም ፣ እሱ ቀዳዳ ብቻ ነው።
በአንድ ክፍል ውስጥ ይፈትሹ
ምርጡን እይታ ለማግኘት ከደማቅ ብርሃን ጋር ወይም በጨለማ ውስጥ።
ቴርሞስኮፕን በእራስዎ ይያዙ
ከታካሚው ክንድ ላይ የበላይ እጅ.
በሽተኛው ብርሃኑን እንዲመለከት እና
ወደ ኋላ የሚንፀባረቀውን የብርሃን ገጽታ በማነፃፀር ሁለቱንም ዓይኖች በተመሳሳይ ጊዜ ይመልከቱ
የዓይን ብሌንዎች.
አንጸባራቂ ብርሃን አንጻራዊ ብሩህነት ወይም የተንጸባረቀበት አለመኖር ቀለም ላይ አስተያየት ይስጡ
ብርሃን.
ይህ ቪዲዮ በቀኝ አይን ጥቅጥቅ ባለ ጎልማሳ የተነሳ የቀይ ሪፍሌክስ መጥፋቱን ያሳያል
የዓይን ሞራ ግርዶሽ.
ይህ ምርመራ በቀኝ ዓይን እና በዚህ በሽተኛ ላይ ቀደምት ኮርቲካል ካታራክትን ያሳያል
በተፈጥሮው የኋላ ዋልታ የዓይን ሞራ ግርዶሽ ምክንያት ጥቅጥቅ ያለ ማዕከላዊ ጥቁር ግልጽነት ይታያል.
ሁሉም ቀይ አይደሉም
የ reflex እክሎች በዓይን ሞራ ግርዶሽ ምክንያት የሚከሰቱ ናቸው፣ እና ይህ ምርመራ ጥቅጥቅ ያለ ጠባሳ ነው።
ኮርኒያ ምክንያት
የቀድሞው ኢንፌክሽን ዋነኛው መንስኤ ነበር.
እና አሁን ከኋላዬ ባለው የብርሃን ማብሪያ ላይ እንዲያተኩሩ ካደረግሁ።
በመቀጠል የዓይንን ጀርባ ለመመልከት ይቀጥሉ.
ለመመርመር የ ophthalmoscope በቀኝ እጅዎ ይያዙ
የቀኝ ዓይን እና በተቃራኒው.
እግሮችዎን ወደ ታካሚው ቅርብ አድርገው ይጀምሩ እና ወደ ኋላ ዘንበል ይበሉ.
የሚለውን ጠይቅ
በሽተኛው በአግድም ላይ በተወሰነ ርቀት ላይ እንዲስተካከል እና መመልከትን ያስወግዱ
በብርሃን ላይ
የ ophthalmoscope.
በአግድም ላይ ከ 10 እስከ 15 ዲግሪ ጊዜያዊ ወደ ውስጥ ለመግባት ቀስ ብለው ይጀምሩ
ሜሪዲያን ከዜሮ ሃይል ሌንስ ጋር።
ቀይ ሪፍሌክስን በእይታ ውስጥ ያስቀምጡ እና ወደ ህመምተኛው ይቅረቡ።
ጥቂት ሴንቲሜትር በሚርቁበት ጊዜ ኦፕቲክ ዲስኩ መታየት አለበት።
ምን ያህል የተለየ እንደሆነ አስተያየት ይስጡ
የዲስክ ጠርዝ, የኒውሮ-ሬቲናል ሪም እና ኩባያ ቀለም ነው
ወደ ዲስክ ሬሾ.
ዲስኩን ማየት ካልቻሉ ቅርንጫፎቹ ወደሚሄዱበት አቅጣጫ ይሂዱ
የሬቲና ዕቃ
ነጥብ።
ይህ ወደ ዲስክ ይመራዎታል.
በዚህ ምርመራ የዓይን ነርቭ ያብጣል.
ህዳጉ የማይታወቅ ሲሆን ማዕከላዊው ጽዋ በመሙላቱ ምክንያት የለም።
በዙሪያው
እብጠት ነርቭ.
በነርቭ ወለል ላይ ያሉት ጥሩ የደም ቧንቧዎች ልክ እንደ አንዳንዶቹ ተደብቀዋል
ትላልቅ የደም ቧንቧዎች.
ደም መላሽ ቧንቧዎች ያበጡ ናቸው እና ትንሽ የደም መፍሰስ አለ
ዘጠኝ ሰዓት.
እነዚህ ምልክቶች ሁሉም ተመሳሳይ ናቸው
ፓፓላዴማ በተነሳ ውስጣዊ ግፊት ምክንያት.
ይህ የእይታ ነርቭ የበለጠ የተለየ ህዳግ አለው፣ ነገር ግን የነርቭ ሬቲናል ጠርዝ በጣም ገርጣ ነው።
ይህ የኦፕቲካል ኤትሮፊየም ገጽታ ነው.
በዚህ ምርመራ, ማዕከላዊው ጽዋ በኒውሮ-ሬቲናል ሪም ቀጭን ቀጭን ይስፋፋል.
ነርቭ በዚህ ምክንያት የሰፋ ስኒ ወደ ዲስክ ሬሾ 0.8 አለው፣ ይህም በጣም የሚጠቁም ነው።
የግላኮማ መኖር.
ዲስኩን ካዩ እና አስተያየት ከሰጡ በኋላ አራቱን ዋና ዋና ቅርንጫፎች ይከተሉ
የሬቲና
ሌሎች ምልክቶችን ለመፈለግ መርከቦች.
በሽተኛው ብርሃኑን እንዲመለከት በመጠየቅ.
ይህ የተጠራውን የማኩላ ማእከል ያመጣል
የ fovea ቃለ ምልልስ ።
በዚህ ምርመራ ላይ እንደሚታየው በሽተኛው ካልተስፋፋ, የዓይን ብሌንው ይሠራል
በ fovea ላይ ብርሃን በሚያበራበት ጊዜ መጨናነቅ ፣ እይታውን መደበቅ።
የተስፋፋ ዓይን ያለው የዓይን ምርመራ
የዓይን ብሌን ጤናማ fovea ያሳያል.
ፎቪው ብሩህ ያለው ትንሽ ጥቁር ማዕከላዊ ዞን ነው
በማዕከሉ ላይ ነጸብራቅ.
ይህንን ለግራ አይን ይድገሙት እና ግኝቶችዎን ያጠቃልሉት
ለፈታኙ.
ያ ፍጹም ነው።
እሺ, አመሰግናለሁ, Callum.
አመሰግናለሁ።
ስትሰሙ ደስ ትላላችሁ
ያ ሙሉ በሙሉ የተለመደ ምርመራ ነበር.
ስለዚህ ዛሬ ስለገቡ እናመሰግናለን።
በጣም ጥሩ, አመሰግናለሁ.
ምልካም እድል።
ስሜ ካርል አንደርሰን ነው።
እዚህ ከህክምና ሰልፈኞች አንዱ ነኝ።
ይችላል።
እባክዎን ስምዎን እና የትውልድ ቀንዎን አረጋግጣለሁ?
አዎ፣ ስለዚህ Callum Smith፣ ታህሳስ 10
በ1999 ዓ.ም.
እሺ፣ እና ዛሬ ምን እንድጠራህ ትፈልጋለህ?
Callum ደህና ነው።
ካሊም እሺ
ዛሬ ማድረግ የምፈልገው የዓይን ምርመራ ማድረግ ነው.
ይህ እኔን ማድረግን የሚያካትት ነው።
በጣም ቅርብ እና ብሩህ ብርሃን ወደ አይኖችዎ ያበራል።
ምናልባት ትንሽ የማይመች ሊሆን ይችላል።
ግን ህመም መሆን የለበትም.
ያ ለእርስዎ ደህና ይመስላል?
አዎ ጥሩ ነው።
እሺ ለመጀመር
በዓይንዎ ላይ በፍጥነት ማየት ብቻ ነው ።
እርስዎ ከሆነ ብርሃኑን ላበራላችሁ
በቀጥታ ወደ ብርሃን ተመለከተኝ ፣ ያ ፍጹም ነው።
እና አሁን እርስዎ ላይ እንዲያተኩሩ ማድረግ ከቻልኩ
ከኋላዬ የብርሃን መቀየሪያ እና
አሁን ማግኘት ከቻልኩኝ
በቀጥታ ለመመልከት
በብርሃን ፣ ያ ፍጹም ነው።
እሺ, አመሰግናለሁ, Callum.
አመሰግናለሁ።
ይህ ሙሉ በሙሉ የተለመደ ምርመራ መሆኑን ሲሰሙ በጣም ደስ ይላቸዋል,
ስለዚህ ዛሬ ስለገቡ እናመሰግናለን።
በጣም ጥሩ, አመሰግናለሁ.
ዛሬ በካሎም ስሚዝ ላይ የዓይን ምርመራን አደረግሁ.
የ 20 ዓመት ወንድ ታካሚ.
በመጀመሪያ ምርመራ ምንም ግልጽ አልነበረም
መወርወር፣ መቅላት ወይም የዐይን ሽፋሽፍት ማበጥ እና ዓይኖቹ ምንም ግልጽ ዐይን ሳይሆኑ ቀጥ ብለው ታዩ።
የዓይን ብሌንዎቹ ክብ እና የተመጣጠነ እና የ
conjunctiva, sclera እና ኮርኒያ ሁለቱም ጤናማ ነበሩ.
የቀይ ሪልፕሌክስ በሁለትዮሽ እኩል ነበር።
በሁለቱም ዓይኖች ውስጥ ብሩህነት እና ነበር
ግልጽነት ምንም ማስረጃ የለም.
የኦፕቲክ ዲስኮች ህዳግ፣ ኩባያ እና ቀለም የተለመደ ነበር እና ነበር።
የበሽታ ምልክት የለም
በዋና ዋና የደም ሥሮች ውስጥ.
ሬቲና እና ማኩላ ጤናማ ሆነው ታዩ።
በማጠቃለያው ይህ የተለመደ ምርመራ ነበር.